Les industries culturelles, telles que le théâtre, le cinéma, les musées, la danse, etc. ont besoin de se développer et de se renforcer.
Le ministère de la Culture a ainsi annoncé, hier, un plan de 400 millions d’euros
car cette filière est durement touchée par la crise sanitaire
et doit chercher comment évoluer face l'expansion du numérique.
Cette aide sera destinée à la filière dans son ensemble :
l’audiovisuel, le cinéma, toutes les formes de spectacles, la musique,
les musées et le patrimoine, les arts visuels, le design, l’architecture,
les divers métiers d’art, la mode, la communication, le jeu vidéo, le livre et la presse.
Le but de cette aide sera notamment de :
- renforcer la solidité et la compétitivité des entreprises ;
- s'adapter à la transformation numérique ;
- soutenir le développement à l’international.
Le produit intérieur brut est la valeur totale de la production économique annuelle en France,
la part du secteur culturel est de 2,3 %,
ce qui représente un chiffre d’affaires de 91,4 milliards d’euros par an.